O que é o Docker?

Gerenciar containers é uma tarefa difícil. O Docker é uma ferramenta que deixa a 
tarefa de gerenciar containers muito mais fácil

O Docker é uma ferramenta que deixa a tarefa de gerenciar containers muito mais fácil.

Container 1        Container 2        Container 3
App                   App                App
Bin/lib              Bin/lib           Bin/lib   
            Docker Engine
            Servidor Físico 
           Sistema operacional

Docker Engine - Aplicação que gerencia containers por trás dos panos. 