O que são imagens em um container?

Quando falamos de containers, imagens são ‘templates’ (modelos) na qual usamos para 
criar containers. 

Exemplo: 

- Imagine uma aplicação que será desenvolvida com Python e banco de dados PostgreSQL 
e será executada no servidor web Nginx. Podemos então criar 3 containers, sendo que: 
- Um container irá usar uma imagem com a linguagem Python contendo suporte a se 
comunicar com o banco de dados PostgreSQL; - Um container irá usar uma imagem com o 
servidor de banco de dados PostgreSQL; - Um container irá usar uma imagem com o 
servidor web Nginx;

Atenção: Não confunda as imagens de containers com as imagens de serviço cloud como 
Amazon AWS, Google Cloud Plaftorm e Microsoft Azure.

OBS:
Quando solicitamos ao docker criar um container baseado em alguma imagem esta imagem
é procurada primeiro localmente e caso não encontrada o docker procura e caso encontre
baixa do Docker Hub. Após criarmos um container a partir de uma imagem esta imagem fica
armazenada no nosso computador local, e caso resolvamos criar um outro container com esta
mesma imagem não será necessário baixá-la novamente, a não ser que você tenha deletado 
a imagem.