Os containers não persistem dados

Até então aprendemos a criar containers através de imagens no Docker.

Mas até o momento não tentamos persistir dados dentro de um container. Mas o que 
queremos dizer com persistir dados?

Persistência de dados

Quando falamos em persistir dados estamos falando em fazer alterações (inserir, editar) 
dados no sistema de arquivos do container. Por exemplo, o que ocorre se criarmos um 
container, criarmos um arquivo dentro deste container com um texto e então pararmos o 
container e iniciarmos o container novamente?

Se a imagem na qual o container foi criado não contém por padrão persistência de dados 
habilitada, o conteúdo criado será perdido.

Qual a solução para o problema de não persistência de dados nos containers?

A solução para persistência de dados em containers são os Volumes, também chamados de 
Volume de Dados. 
