O que são Volumes em um container?

Dado que containers por padrão não persistem dados, temos que usar recursos para 
contornar esta situação. Este recurso são os Volumes
Fazendo uso de Volumes, “expomos” arquivos e diretórios da nossa máquina para o 
container.
Desta forma, quando paramos o container todos os dados presentes no volume exporto
é preservado e quando iniciamos novamente o container os dados estão todos disponíveis.

Volumes são uma solução perfeita para nós, desenvolvedores, pois se antes, por exemplo, 
tínhamos que instalar um servidor web e um banco de dados diretamente na nossa máquina 
ou criar uma máquina virtual com estes servidores, agora podemos fazer uso de containers, 
por exemplo, um para servidor web e um para banco de dados, e termos os arquivos de 
desenvolvimento para trabalho local.

OBS: Os arquivos/diretórios expostos estão na sua 
máquina (host) e não no container. Desta forma qualquer modificação neles a persistência 
é feita no seu computador e não no container.