Na seção pasada os comandos para criar containers foram ficando maiores e mais complexos 
conforme um dos containers que criamos mostrado abaixo:

docker run --name "servidor_web" -d -p 8080:80 -e NGINX_ENTRYPOINT_QUIET_LOGS=1 -v 
"/home/robinson/projects/docker-essencial-para-o-desenvolvedor/secao06:/usr/share/nginx/html" 
nginx:1.19.4-alpine


Ainda após a criação do container possa ser que queiramos instalar ferramentas, pacotes ou 
realizar configurações e este processo todo manual se torna lento. A tendência é realmente 
que usemos mais e mais parâmetros para informar ao Docker tudo que precisamos para os nossos
container. Isso dificulta a criação e manutenção de containers. Para resolver este problema
usamos o Dockerfile

O que é um Dockerfile?

Um Dockerfile nada mais é do que um documento texto, no formato YAML, com pequenas instruções 
que são usadas pelo Docker para gerar uma imagem baseada nas instruções do documento. Com esta 
imagem criamos nosso container.
Esta imagem gerada a partir do nosso Dockerfile serve também para que publiquemos na nossa conta 
no Docker Hub e desta forma possamos distribuir esta imagem facilmente para outras pessoas.